МІНІСТЕРСТВО ОСВІТИ І НАУКИ УКРАЇНИ
Національний аерокосмічний університет ім. М. Є. Жуковського
«Харківський авіаційний інститут»
факультет програмної інженерії та бізнесу
кафедра інженерії програмного забезпечення





Практична робота (Practice-1)
з дисципліни «Об’єктно-орієнтоване програмування»
назва дисципліни
на тему: «Використання Git і GitHub. Git flow»








Виконав: студент 2 курсу групи	 622п напряму підготовки (спеціальності)
121 інженерія програмного забезпечення	
(шифр і назва напряму підготовки (спеціальності))
               Полетай М.В.
(прізвище й ініціали студента)
Прийняв: доц. каф. 603, к.т.н., доцент
               Шевченко І.В.
(посада, науковий ступінь, прізвище й ініціали)
Національна шкала:  	 Кількість балів:  	 Оцінка ECTS:  	





Харків – 2024
Зміст
ПОСТАНОВКА ЗАДАЧІ	3
ВИКОНАННЯ РОБОТИ	4

 
ПОСТАНОВКА ЗАДАЧІ
Git:
1.	Установити систему контролю версій Git (якщо не встановлена!).
2.	Створити локальний репозиторій під контролем Git.
3.	У гілку master (main) додати декілька комітів (не забуваємо про іменування 
комітів!).
4.	Для гілки master (main) вивести історію комітів.
5.	Продемонструвати переключення між комітами.
6.	Від гілки master (main) створити гілку develop.
7.	У гілку develop додати декілька комітів.
8.	Від гілки develop cтворити гілку my-feature.
9.	У гілку my-feature додати декілька комітів.
10.	Влити гілку my-feature у гілку develop.
11.	Видалити гілку my-feature.
12.	Для гілки develop вивести історію комітів.
13.	Влити гілку develop у гілку master (main).
14.	Видалити гілку develop.
15.	Для гілки master (main) вивести історію комітів.
GitHub:
1.	Створити обліковий запис для GitHub (якщо він відсутній!).
2.	Створити віддалений пустий репозиторій.
3.	Підключитися до віддаленого репозиторію.
4.	Відправити вміст локального репозиторію у віддалений репозиторій.
5.	Продемонструвати клонування віддаленого репозиторію.
6.	Створити коміти у склонованому репозиторію.
7.	Відправити вміст склонованого репозиторію у віддалений репозиторій.
8.	Продемонструвати витягування оновленого вмісту віддаленого репозиторію.
Visual Studio:
Виконуючи поточну практичну роботу:
	додати створення локального і віддаленого репозиторію (файл 
Readme.md додаємо!);
	зміни у коді фіксувати через створення комітів з логічними для 
виконаних змін назвами;
	продемонструвати відправлення вмісту локального репозиторію у 
віддалений репозиторій;
	у локальному або віддаленому репозиторію оформити Readme.md файл* (інформацію беремо із звіту до практичної роботи!), зафіксувати зміни створити відповідним комітом, синхронізувати локальний і віддалений репозиторії.
 
ВИКОНАННЯ РОБОТИ
Git:
1.	Установити систему контролю версій Git.
2.	Створити локальний репозиторій під контролем Git.
 
Рисунок 1 – Створення локального репозиторію під контролем Git
3.	У гілку master (main) додати декілька комітів (не забуваємо про іменування комітів!).
 
Рисунок 2 – Додання комітів у гілку master (main)
 
Рисунок 3 – Додання комітів у гілку master (main)
4.	Для гілки master (main) вивести історію комітів.
 
Рисунок 4 – Історія комітів (гілка master (main))
5.	Продемонструвати переключення між комітами.
 
Рисунок 5 – Переключення між комітами
6.	Від гілки master (main) створити гілку develop.
 
Рисунок 6 – Створення гілки develop
7.	У гілку develop додати декілька комітів.
 
 
Рисунок 7 – Коміти у гілці develop
 
8.	Від гілки develop cтворити гілку my-feature.
 
Рисунок 8 – Створення гілки my-feature
9.	У гілку my-feature додати декілька комітів.
 
 
Рисунок 9 – Додавання комітів у гілку my-feature
10.	Влити гілку my-feature у гілку develop.
 
Рисунок 10 – Влиття гілки my-feature у гілку develop
11.	Видалити гілку my-feature. 
 
Рисунок 11 – Видалення гілки my-feature
 
12.	Для гілки develop вивести історію комітів.
 
Рисунок 12 – Історія комітів гілки develop
13.	Влити гілку develop у гілку master.
 
Рисунок 13 – Влиття гілки develop у гілку master
14.	Видалити гілку develop.
 
Рисунок 14 – Видалення гілки develop
 
15.	Для гілки master вивести історію комітів.
 
Рисунок 15 – Історія комітів для гілки master (main)
GitHub:
1.	Створити обліковий запис для GitHub (якщо він відсутній!).
2.	Створити віддалений пустий репозиторій.
 
Рисунок 16 – Створення репозиторію
 
3.	Підключитися до віддаленого репозиторію.
  
Рисунок 17 – Підключення до локального репозиторію
4.	Відправити вміст локального репозиторію у віддалений репозиторій.
 
Рисунок 18 – Відправлення вмісту локального репозиторію у віддалений репозиторій
5.	Продемонструвати клонування віддаленого репозиторію.
 
 
Рисунок 19 – Клонування віддаленого репозиторію
6.	Створити коміти у склонованому репозиторію.
  
Рисунок 20 – Коміти у склонованому репозиторію

7.	Відправити вміст склонованого репозиторію у віддалений репозиторій.
 
Рисунок 21 – Відправлення вмісту склонованого репозиторію у віддалений репозиторій.
8.	Продемонструвати витягування оновленого вмісту віддаленого репозиторію.
 
 
Рисунок 22 – Витягування оновленого вмісту віддаленого репозиторію.
Visual Studio:
Виконуючи поточну практичну роботу:
	додати створення локального і віддаленого репозиторію (файл Readme.md додаємо!);
 
Рисунок 23 – Створення локального і віддаленого репозиторію з Readme.md
	зміни у коді фіксувати через створення комітів з логічними для виконаних змін назвами;
 
Рисунок 24 – Зміни у коді фіксуються через створення комітів з логічними для виконаних змін назвами
	продемонструвати відправлення вмісту локального репозиторію у віддалений репозиторій;
 
Рисунок 25 – Відправлення вмісту локального репозиторію у віддалений репозиторій
	у локальному або віддаленому репозиторію оформити Readme.md  файл* (інформацію беремо із звіту до практичної роботи!), зафіксувати зміни створити відповідним комітом, синхронізувати локальний і віддалений репозиторії.
 
 
Рисунок 26 – Робота з файлом Readme.md
